Когда Джон Амальфи очутился на узком выступе из ободранного гранита с
пыльной балюстрадой, его  память  споткнулась  об  один  из  тех  коротких
заторов вокруг смысла слова, которые когда-то  раздражали  его  постоянно.
Подобные моменты замешательства сейчас уже были довольно редки, но, тем не
менее, все равно раздражали.
 На этот раз ему не удавалось  определить,  как  следует  называть  то
место, куда он сейчас направлялся: колокольня или капитанский мостик?
 Вопрос этот, конечно, относился только к области семантики,  и  ответ
зависел, как говорили в прошлом, от точки зрения. Выступ опоясывал  здание
Городского Центра. А  сам  Город  являлся  космическим  кораблем,  большей
частью которого можно было управлять из этого Центра. Амальфи уже  привык,
находясь здесь, изучать звездные моря, мимо которых проплывал корабль. Вот
почему это место вполне можно было назвать корабельным мостиком. Но  в  то
же  время  корабль  был  настоящим  городом  с  тюрьмами   и   спортивными
площадками, аллеями и снующими котами,  а  на  самой  колокольне  все  еще
находился один колокол, хотя язык его  давно  куда-то  пропал.  Сам  Город
продолжал носить название Нью-Йорк, но, как показывали древние карты,  это
было не совсем точно: летающий город состоял из одного Манхэттена - округа
Нью-Йорка.
 Перешагнув  порог,  Амальфи  ступил  на  гранитную  плиту.  Возникшая
дилемма не была новой: подобные мысли часто посещали его с  тех  пор,  как
Город поднялся  в  небо.  Назначение  многих  городских  объектов  в  ходе
космического полета совершенно изменилось, и иногда было непросто  решить,
как правильнее их теперь называть. Трудность состояла  в  том,  что,  хотя
колокольня Городского Центра выглядела сейчас совсем так же,  как  в  1850
году,  она  выполняла  теперь  функцию  командного  мостика   космического
корабля. Амальфи подумал о том, что ни старое, ни новое название не  могут
точно выразить понятие, соответствующее этому объекту в новых условиях.
 Он посмотрел вверх. Небо выглядело таким же,  каким  оно  было  ясной
