Он сидел в молчании на насыпи давно заброшенной железной дороги Эри -
Лакаванна - Пенсильвания и задумчиво посасывал  клевер,  красные  и  белые
цветки которого росли вокруг. А еще Крис смотрел на город  Скрэнтон,  штат
Пенсильвания, готовящийся к отлету.
 И для Криса, и для Скрэнтона такое событие происходило впервые.  Крис
с детства - а сейчас ему было шестнадцать  -  знал,  что  города  покидают
Землю, но  видеть  летящий  город  ему  не  доводилось.  Да  и  мало  кому
доводилось, поскольку города улетали навсегда.
 Представляя интерес, это событие отнюдь не вселяло радости.  Скрэнтон
был единственным городом, который Крису приходилось видеть, и, ясное дело,
посетить; вряд ли когда-нибудь ему  посчастливится  увидеть  другой.  Этот
город был единственным источником тех скромных  средств  к  существованию,
которые отец и старший брат Криса ухитрялись добывать в долине; там деньги
зарабатывались, там же и тратились, каждый раз  исчезая  гораздо  быстрее,
чем появляясь.
 По мере того, как дела в Скрэнтоне  шли  все  хуже,  город  понемногу
становился прижимистее,  но  все  же,  кое-что  оттуда  удавалось  выжать.
Теперь, как в свое время для многих других городов, пробил час отчаяния  и
для Скрэнтона. Он отправлялся в космос,  чтобы  там,  среди  звезд,  стать
кочующим трудягой.
 Долина изнемогала под безжалостно жарким июльским солнцем, и  дым  из
заводских труб поднимался вертикально вверх. Впрочем дымили трубы немногих
предприятий, которые вскоре тоже будут остановлены, пока город  не  найдет
другой  планеты,  на  которой  можно  работать.  Даже  такая  малость  как
сигарета,  будет  изгнана   из   ограниченного   воздушного   пространства
межзвездного корабля, даром что величиной он с целый город.
 Внизу у основания железнодорожной насыпи, где теснились сложенные  из
толя лачуги, какой-то загорелый  оборванный  человек  в  майке  и  джинсах
безучастно ковырял мотыгой в огороде. Интересно, подумал  Крис,  знает  ли
он, что должно произойти. Возможно, ему просто наплевать. Отец Криса давно
впал в подобное угрюмое состояние. Но все равно, странно, что кроме самого
Криса других зевак не было.
